COMUNE DI RIETI

PROVINCIA DI RIETI

 

 

 

DELIBERAZIONE N., 9

Xx Soggetta invio Capigruppo Consiliari

DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE

OGGETTO: Realizzazione Progetto “Rieti suile punte” anno 2006 — L. R. 17 agosto 1993 n. 36 —
Intervento per la promozione e la diffusione delle attivita del tempo libero.

L’anno duemilasei, addi sedici del mese di gennaio alle ore 18.30 nella sala deile adunanze, previa

l’osservanza di tutte le formalita prescritte dalla vigente legge, vennero oggi convocati a seduta 1

componenti della Giunta Comunale.

All’ appello risultano:

I)
2)
3)
4)
5)
6)
7)
8)
9)
10)
11)
12)
13)

EMILI Giuseppe
SANESI Giuliano
ALUNNI Roberto
ANIBALDI Patrizio
COSTINI Felice
FABBRO Daniele
FORMICHETTI Gianfranco
LATTANZI Mauro
LEONCINI Marzio
PERELLI Antonio
PETRUCCI Mauro
SALETTI Ettore
TITTONI Enrico

Sindaco

Vice Sindaco

Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore

Assessore

Presenti Assenti

 

 

totall

 

Partecipa alla adunanza il Segretario Generale dott. Giuseppe Morelli.

Essendo legale il numero degli intervenuti, il Sig. Giuseppe Emili nella sua qualita di Sindaco assume

la Presidenza e dichiara aperta la seduta per la trattazione dell’ argomento indicato in oggetto.

 

LA GIUNTA COMUNALE

Premesso che la Regione Lazio, in conformita a quanto previsto dall’articolo 45 del
proprio Statuto ed agli indirizzi contenuti nei propri strumenti di programmazione, promuove,
nel proprio ambito territoriale, lo sviluppo delle attivita del tempo libero che costituiscono
strumenti di crescita culturale e sociale della popolazione,

Vista la L. R. 17 agosto 1993 n. 36 che, nell’ambito delle finalita sopra menzionate,
prevede l’intervento a favore degli enti pubblici e privati che promuovono iniziative legate al
tempo libero;

Considerato che allo scopo, questo Comune, Assessorato alla Cultura, intende realizzare
un progetto di attivita rivolto al tempo libero denominato “Rieti sulle punte” finalizzato
precipuamente ai giovani appassionati di danza classica, moderna e HIP HOP, che frequentano i
numerosi centri e scuole di danza del territorio reatino;

Vista l’allegata relazione contenente il programma dell’iniziativa ed il piano finanziario
della spesa prevista;

Visti i pareri favorevoli sulla proposta di deliberazione di cui al presente provvedimento
resi dal responsabile del servizio interessato in ordine alla regolarita tecnica, dal responsabile di
Ragioneria in ordine alla regolarita contabile, ai sensi dell’art. 49 comma 1 D.Lgs. 267 del 18
agosto 2000;

Su proposta redatta a cura del Dirigente del Settore VIII";
Ad unanimita di voti espressi legalmente,
DELIBERA

1) di proporre alla Regione Lazio, ai sensi della L.R. 17 agosto 1993 n. 36, di finanziare il
Progetto di attivita rivolto al tempo libero, denominato “Rieti sulle punte”, da effettuare nel
Periodo compreso tra il 05 Novembre e il 20 Dicembre 2006;

2) di approvare |’allegato programma dell’ iniziativa ed il piano finanziario della spesa prevista;

3) di stabilire che il finanziamento regionale di € 15.000,00 relativo al Progetto “Rieti sulle
Punte” sara riferito al Cap. 210/8/E del Bilancio  corrente esercizio finanziario la cui
denominazione si intende cosi integrata “Contributo Regione Lazio per manifestazione Ribalta
D’Estate e L.R.36/93 per promozione e diffusione delle attivita del tempo libero ed altre
Manifestazioni”;

4) di stabilire, altresi, che la spesa di € 15.000,00 subordinata alla concessione del predetto
finanziamento fara carico al Cap. 1341/51 del Bilancio corrente esercizio finanziario alla voce
“Reimpiego Contributo Amministrazione Provinciale L.R.32/78 e reimpiego contributo
regionale L.R.36/93 per promozione e diffusione delle attivita del tempo libero”:

5) di trasmettere la presente deliberazione alla Regione Lazio al fine di richiedere un intervento
finanziario di € 15.000,00 IVA compresa, per la realizzazione di un progetto di attivita rivolto al
tempo libero denominato “Rieti sulle punte”, ai sensi della L.R. 17 agosto 1993 n, 36;

 

 

6) di dare atto che, alla formale comunicazione dell’accoglimento della richiesta da parte della
Regione Lazio, 11 Dirigente del Settore VII° adottera gli atti necessari per !’attuazione della
presente deliberazione;

7) di realizzare 1] progetto di che trattasi nel periodo compreso tra 11 5 novembre e il 20 dicembre
2006;

8) di dichiarare, con votazione separata ed unanime, la presente deliberazione immediatamente
eseguibile ai sensi dell’ art. 134, comma 4° del D.Lgs: 267/2000 stante |’urgenza.

 

 

 

REALIZZAZIONE PROGETTO “RIET! SULLE PUNTE”

L.R. 17 agosto 1993, n. 36
Interventi per la promozione e la diffusione delle attivita del tempo libero

Chi, nei decorsi anni ha potuto vedere i programmi presentati al Teatro “Flavio
Vespasiano” di Rieti, si sara reso conto della ricchezza qualitativa e quantitativa di quanto
proposto dall’Assessorato alla Cultura e spettacolo del Comune di Rieti.

Sono stati infatti rappresentati spettacoli di prosa di elevato spessore artistico, con
la partecipazione di attori di livello nazionale come G.Albertazzi, Glauco Mauri, Lando
Buzzanca, Ugo Pagliai, Paola Gassman, Anna Mazzamauro e tanti altri big famosi al
grande pubblico che hanno riscosso incondizionati consensi ed apprezzamenti sia dal
pubblico che dalla critica.

Negli anni scorsi, al Flavio non sono mancati appuntamenti importantissimi col
balletto che grazie alla realizzazione del progetto “Rieti sulle punte” ha consentito
l'effettuazione di N°3 spettacoli del grande repertorio coreutico come:

- «SHEHERAZADE» a cura dell’Associazione Nazionale Italiana Danza Classica 80;
- «LA SYNPHONIE FANTASTIQUE» a cura dell’Associazione Nazionale Italiana

Danza Classica 80;

- «LA BELLA ADDORMENTATA NEL BOSCO» a cura della Compagnia Balletto del

Sud.

Per l’anno in corso (periodo Novembre/Dicembre 2006) e intenzione di questo Ente
ripetere il predetto progetto a cura dell’Associazione Mediascena Europa previsto al
Teatro Argento che testimonia un nuovo impegno del Comune di Rieti in un campo
fondamentale dell’arte e risponde ad una domanda culturale fra le piu sentite dal
nostro pubblico, soprattutto da tanti giovani che del ballo hanno fatto la loro prima
passione, come testimonia il fiorire delle scuole di danza nella nostra citta e
nellintera provincia.

Rieti, nel nome del connubio che si intende rinsaldare fra la citta e l’arte di
Tersicore in questa edizione 2006 presenta 3 appuntamenti e un calendario di incontri
rivolto al pubblico e agli appassionati nonché alle scuole di danza per far luce sulla storia e
la preparazione tecnica di uno spettacolo di danza.

A tale scopo, come nella passata edizione, sara infatti offerta agli allievi delle
scuole di danza del territorio, la possibilita di conoscere i protagonisti al di fuori della scena
in tre incontri pomeridiani curati e moderati dagli stessi coreografi delle varie compagnie
presenti nella rassegna.

Nell’ambito della rassegna da segnalare la rappresentazione di “Giselle”, balletto
fantastico in due atti, tratto dal libretto di Gautier, coreografia di Coralli e musica di Adam.

Giselle ancora oggi @ considerato la vera essenza del balletto romantico
rappresentato in tutto il mondo da Londra a Pietroburgo da Vienna a Berlino divenendo il
banco di prova di tutte le prime ballerine delle successive generazioni.

Reef) ata

 

 

 

Tra le diverse rappresentazioni le piu note sono senza dubbio quelle del Bolscioi
con Ulanova e Fadeyechev e dell’American Ballet Theatre con l’accoppiata Fracci-Bruhn.

La rassegna, oltre a Giselle, presentera altri due appuntamenti con la Compagnia
Danza Prospettiva di V.Biagi che mettera in scena il Balletto “Mediterraneo” e fa
Compagnia diretta da Diana Ferrara che presentera uno spettacolo di Danza in omaggio
all’opera di Merce Cunningham.

Per il Sindago del Comune di Rieti
LAgséssore a
(Prof. Gian

  

 

 

 

 

 

a x
=, >
: 8G ry
f
“4:
uv.
q
t *

at '

res
I
.

Nae

 

 

PREVENTIVO DI SPESA

COMPENS! PREVISTI:

ORGANIZZAZIONE SPETTACOLI DI DANZA A CURA

DELL’ASSOCIAZIONE MEDIASCENAEUROPA € 12.000,00 IVA compresa
STAMPATI OPUSCOLI E MANIFESTI € 3.000,00 IVA compresa
TOTALE COSTO PROGETTO € 15.000,00 IVA compresa

Tali importi verranno liquidati a presentazione di regolari fatture intestate al Comune di
Rieti.

Per il Sindaco del Comune di Rieti
L’Assessore alla Cultura
(Prof. Gianfranco Formichetti)

PC/L deliberatempoliberorictisullepunte/C ARTELLA RIETISULLEPUNTE/ANNARITA

 

7,

 

 

il presente verbale viene letto e sottoscritto come segue:

IL SINDACO IL SEGRETARIO GENERALE

GiuseppeEMILT dott. G eppe MORELLI
* ul L WIM A |

' Si attesta la regolarita tecnica. ai sensi dell’art.49 — comma | — del D.Lgs. 18/08/2000 n. 267

       

IL RESPONS# Ne DEL SERVIZIO
Dirigente Settore VIII
dott.. sie SIGNORETTI

 

/

 

 

Si attesta la regolarita contabile, ai sensi dell’art.49 — comma 1 - del D.Lgs. 18/08/2000 n. 267
IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO FINANZIARIO
dott. Antonio Pfeite
Cs

 

REFERTO DI PUBBLICAZIONE ai sensi dell art. 124 - comma | - del D.Lgs. 18/08/2000 n. 267

N /2= Registro Pubblicazioni

Certifico io sottoscnitto Segretario comunale, su conforme dichiarazione del messo, che copia del
presente verbale e stata pubblicata il giorno all’Albo Pretorio ove rimarra per 15
giorni consecutivi. \

ool
IL MESSQ COMUNALE IL SEGRETARIO GENERALE

| hh. ‘ A eee he
\/ Ni

| COMUNICAZIONE AI CAPI GRUPPO CONSILIARI Ant. 125 -c.u. ~ del D.Lgs. 18/08/2000 n, 267

_Si da atto che del presente verbale viene data comunicazione oggi a , giorno di
| pubblicazione ai Capi Gruppo Consiliari.
: IL SEGRETARIO GENERALE

/

 

