COMUNE DI RIETI

PROVINCIA DI RIETI

 

DELIBERAZIONE N. 11

xX] Soggetta invio Capigruppo Consiliari

DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE

OGGETTO: Sistemazione della Toponomastica ‘Intitolazione e variazione onomastica delle aree di
circolazione site in Localita CASE $S. BENEDETTO

L’anno duemilasei, addi sedici del mese di gennaio alle ore 18.30 nella sala delle adunanze, previa

l’osservanza di tutte le formalita prescritte dalla vigente legge, vennero oggi convocati a seduta 1

componenti della Giunta Comunale.

All’ appello risultano:

2)
3)
4)
5)
6)
7)
8)
9)
10)
11)
12)
13)

EMILI Giuseppe
SANESI Giuliano
ALUNNI Roberto
ANIBALDI Patrizio
COSTINI Felice
FABBRO Daniele
FORMICHETTI Gianfranco
LATTANZI Mauro
LEONCINI Marzio
PERELLI Antonio
PETRUCCI Mauro
SALETTTI Ettore
TITTONI Enrico

 

Sindaco
Vice Sindaco
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore

totali

Partecipa alla adunanza il Segretario Generale dott. Giuseppe Morelli.

Essendo legale il numero degli intervenuti, il Sig. Giuseppe Emili nella sua qualita di Sindaco assume

la Presidenza e dichiara aperta la seduta per la trattazione dell’ argomento indicato in oggetto.

 

LA GIUNTA COMUNALE

Premesso che a norma degli artt. 41 e 47 del D.P.R. 223/89 i Comuni hanno l’obbligo della
denominazione di ogni area di circolazione ed alla revisione dell’ onomastica delle aree di circolazione
al fine di adeguarle alla situazione di fatto esistente , avendo particolare riguardo all’apertura di nuove
strade, alla modificazione del percorso di quelle gia esistenti ,alla demolizione si fabbricati, etc:

Vista la circolare ISTAT n. 5 Prot. n. 874 del 4.2.2000, avente per oggetto adempimenti
ecografici, onomastica stradale e numerazione civica;

Visto che in localita Case S.Benedetto necessita provvedere alla denominazione delle seguenti
aree di circolazione:
1. 3za Traversa sinistra di via Pistignano;
2. 4rta Traversa sinistra di via Pistignano
3. 2nda Traversa sinistra della via indicata al punto due

e ridefinire l’ubicazione delle seguenti:
— Via Pistignano
— Via Case

Vista la circolare della Prefettura di Rieti, n. 683.13.12 del 263.1991, relativa alla
toponomastica ed alla intitolazione di lapidi e monument;

Visto il parere favorevole sulla proposta di deliberazione di cui al presente provvedimento reso
dal responsabile del Servizio interessato, in ordine alla regolarita tecnica, ai sensi dell’articolo 49,
comma 1, del D.Lgs. n. 267 del 18/8/2000;

Preso atto che sulla presente proposta di deliberazione , non comportando la stessa onere
alcuno a carico del Bilancio comunale, non deve essere espresso il parere di regolarita contabile da
parte del responsabile del Servizio di Ragioneria;

Su proposta del Dirigente — Capo Settore I - dott. Carlo Ciccaglioni,

Ad unanimita di voti espressi legalmente;

DELIBERA

1) di ridefinire la denominazione delle seguenti aree di circolazione, meglio indicate in narrativa,
come di seguito:

a ) Via Pistignano: da Via Salaria per Roma a Via Tancia,
b ) Via Case: I* Traversa Sx. della Via indicata al punto 3 (tre) della narrativa,

2) didenominare ,come di seguito, le aree di circolazione indicate al punto tre della narrativa:
a) III” Traversa di Via Pistignano: Via Capannacce — denominazione catastale
b) IV’ Traversa di Via Pistignano: Via Macelletto —- denominazione catastale

c) II” Traversa della via indicata al punto precedente: Scalette Case S.BENEDETTO;

3) di dichiarare con votazione separata e unanime il presente atto immediatamente seguibile al
sensi dell’art. 134, comma 4, del D.Lgs 267 del 18/8/2000, stante Purgenza.

 

A

Sea)

= ae SS Lee

JN ——

 

