COMUNE DI RIETI

PROVINCIA DI RIETI

 

 

DELIBERAZIONEN. 6

XxX Soggetta invio Capigruppo Consiliari

DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE

OGGETTO: Incarico all'Avv. Mariella Cari per l'analisi tecnico-giuridica della Convenzione tra il

Comune di Rieti e la Societa Saba Italia.

L’anno duemilasei, addi sedici del mese di gennaio alle ore 18.30 nella sala delle adunanze, previa

l’osservanza di tutte le formalita prescritte dalla vigente legge, vennero oggi convocati a seduta 1

componenti della Giunta Comunale.

All’ appello risultano:

1) EMILI Giuseppe

2) SANESI Giuliano
3) ALUNNI Roberto
4) ANIBALDI Patrizio
5) COSTINI Felice

6) FABBRO Daniele
7) FORMICHETTI Gianfranco
8) LATTANZI Mauro
9) LEONCINI Marzio
10) PERELLI Antonio
11) PETRUCCI Mauro
12) SALETTI Ettore
13) TITTONI Enrico

Partecipa alla adunanza i! Segretario Generale dott. Giuseppe Morelli.

Sindaco
Vice Sindaco
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore

Assessore

     
   
   
    
   
   
   
     
   
     

 
 

ot |
at
ee ee
ot
ot |

eo
pot
|
ot
ot
po
pk |

 
 

Essendo legale il numero degli intervenuti, il Sig. Giuseppe Emili nella sua qualita di Sindaco assume

la Presidenza e dichiara aperta la seduta per la trattazione dell’ argomento indicato in oggetto.

 

LA GIUNTA COMUNALE
Premesso che:

e con deliberazione del Consiglio Comunale n. 4 del 16.01.1997 ¢€ stata adottata la
convenzione tra 11 Comune di Rieti e 1a Soc. ITALINPA spa, oggi SABA Italia spa per
la realizzazione e gestione del parcheggio interrato di piazza Oberdan — Mazzini,
nonché per la gestione di alcune aree di sosta di superficie;

e la suddetta convenzione, sottoscritta in data 3 giugno 1997 con atto rep. 5468, prevede
all’art. 32 che al verificarsi di eventi che determinino alterazioni dell’ equilibrio
finanziario dell’investimento, sia obbligo delle parti assumere iniziative finalizzate al
riequilibrio dell’ investimento stesso;

e con deliberazione della Giunta Comunale n. 404 dell’11.12.2003, nel prendere atto
dello squilibrio economico dell’investimento relativo all’anno 2002, sono state
affidate alla Soc. SABA Italia, in via temporanea e transitoria, ulteriori aree di sosta a
pagamento di superficie;

e la soc. SABA Italia ha rimesso a questa Amministrazione un prospetto dal quale si
evince che per gli anni 2003 e 2004 lo squilibrio economico — finanziario é stato
maggiore di quello accertato per l’anno 2002:

Ritenuto di dover valutare ogni aspetto tecnico-giuridico della richiamata convenzione al
fine di verificare la possibilita di adottare provvedimenti e di verificarne i relativi contenuti
nell'interesse dell'Amministrazione Comunale;

Ritenuto, altresi, di dover sottoporre ad attenta ed approfondita analisi la consistenza e
natura dello squilibrio economico finanziario rappresentato dalla Societa SABA Italia,
attraverso la verifica della relativa documentazione tecnico-contabile:

Rilevato che tali attivita richiedono specifiche competenze professionali di natura
giuridica e contabile non rinvenibili all’interno dell’Ente e che rendono necessario ricorrere a
professionalita esterne, tenuto, altresi, conto che il Segretario Generale é impossibilitato ad
esprimersi sulla pratica in ragione delle molteplici ed inderogabili incombenze allo stesso
demandate;

Visto il parere del responsabile del servizio interessato in ordine alla regolarita tecnica del
presente provvedimento, espresso ai sensi dell’art. 49 del D. Lgs. 267/00, ed il parere di
regolarita contabile espresso dal responsabile del Servizio Finanziario:

Su proposta dell’Assessore alla Viabilita, Sig. Marzio Leoncini, e redatta a cura del
Dirigente Sett. VI dott. Carmelo Tulumello;

Ad unanimita di voti espressi legalmente,
DELIBERA

1) di conferire incarico all'Avv. Mariella Cari per esaminare tutti gli atti intervenuti nei
rapporti tra l'Amministrazione Comunale e la Societa Saba Italia Spa allo scopo di
valutare la possibilita di modifica dei contenuti e/o di estinzione dei rapporti con
facolta per la stessa professionista di avvalersi a proprie spese di collaboratori in
campo tecnico - commerciale;

 

2) di prevedere che i! conferimento del predetto incarico prevede l’applicazione da parte
del professionista incaricato dei minimi tariffari vigenti nonché la rinuncia a
pretendere il rimborso forfetario ex art. 12 della tariffa professionale stragiudiziale.

3) di trasmettere, a cura del Dirigente del Settore VI, la presente deliberazione al
professionista ai fini dell’accettazione dell’incarico di cui al presente provvedimento.

Con votazione separata ed unanime la presente deliberazione viene dichiarata
immediatamente eseguibile, stante l’urgenza di provvedere in merito.

 

 

il presente verbale viene letto e sottoscritto come segue:

 

IL SINDACO

J os
. a

Si attesta la regolarita tecnica, ai sensi dell’art.49 — comma 1 — del sy 18/08/2000 n. 267

IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO
Dirigente Settore VI 7-7
dott. Carmélo TULUMELEO
ce ee oO

Si attesta la regolarita contabile, ai sensi dell’art.49 — comma 1 — del D.Lgs. 18/08/2000 n. 267

IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO FINANZIARIO
dott. Afitonio Preite 4

_-

REFERTO DI PUBBLICAZIONE ai sensi dell’art. 124 — comma 1 - del D.Lgs. 18/08/2000 n. 267

N ASF Registro Pubblicazioni
Certifico 10 sottoscritto Segretario comunale, su conforme dichiarazione del messo, che copia del

presente verbale € stata pubblicata il giorno
giorni consecutiv.

IL MESS® COMUNALE IL SEGRETARIO GENERALE

all’ Albo Pretorio ove rimarra per 15

COMUNICAZIONE AI CAPI GRUPPO CONSILIARI Art. 125 —c.u. — del D.Lgs. 18/08/2000 n. 267

Si da atto che del presente verbale viene data comunicazione oggi | , giorno di
pubblicazione ai Capi Gruppo Consiliari.
IL SEGRETARIO GENERALE

bose we my c
qa ee s, \

ad

 

 

