COMUNE DI RIETI

PROVINCIA DI RIETI

 

 

DELIBERAZIONE N. 1

XX Soggetta invio Capigruppo Consiliari

DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE

OGGETTO: Contenzioso Comune di Rieti / Carrozza Francesco: ricorso per Cassazione avverso

sentenza di appello n. 3272/05.

- Resistenza in giudizio e nomina del legale patrocinatore.

L’anno duemilasei, addi quattro del mese di gennaio alle ore 18,00 nella sala delle adunanze,

previa l’osservanza di tutte le formalita prescritte dalla vigente legge, vennero oggi convocati a seduta i

componenti della Giunta Comunale.

All’ appello risultano:

1) EMILI Giuseppe

2) SANESI Giuliano
3) ALUNNI Roberto
4) ANIBALDI Patrizio
5) COSTINI Felice

6) FABBRO Daniele
7) FORMICHETTI Gianfranco
8) LATTANZI Mauro
9) LEONCINI Marzio
10) PERELLI Antonio
11) PETRUCCI Mauro
12) SALETTI Ettore
13) TITTONI Enrico

Partecipa alla adunanza il Segretario Generale dott. Giuseppe Morelli.

Sindaco

Vice Sindaco

Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore
Assessore

Assessore

     
      

Essendo legale il numero degli intervenuti, il Sig. Giuseppe Emili nella sua qualita di Sindaco assume

la Presidenza e dichiara aperta la seduta per la trattazione dell’argomento indicato in oggetto.

 

LOLS PPL eee ery
PMN OM SUC SER FAA 4 i
Sete ie oy ee

 

LA GIUNTA COMUNALE

Premesso che:

- con nota, ns. prot. n. 72364 del 15/12/2005, l’Avy. Pietro Massimo D’Orazi ha
rimesso copia del ricorso per Cassazione avverso la sentenza di appello n. 3272/05 promosso
dal sig. Carrozza Francesco contro ‘| Comune di Rieti e notificato allo studio del legale in data
5 dicembre 2005;

- nella suddetta nota l’Avv. D’Orazi ha comunicato che: “” ...Occorre notificare al
Carrozza controricorso nei termini di legge (prima decade del mese di gennaio 2006) per il
che occorre idonea delibera di incarico della G.C. ...°”;

- con deliberazione di G.C. n. 116 del 18/04/2003 era stato conferito incarico dj
patrocinio legale all’Avv. Pietro Massimo D’Orazi, affinché tutelasse l’Amministrazione
comunale nel giudizio di appello avverso la sentenza del Tribunale di Rieti n. 25/2002,
promosso sempre dal sig. Carrozza Francesco contro il Comune di Rieti;

- detto giudizio di appello si ¢ concluso con la sentenza n. 3272/05, oggi impugnata per
Cassazione, con la quale la Corte di Appello di Roma: “” ... definitivamente pronunciando
nella causa di appello avverso la sentenza del Tribunale di Rieti del 7/16-I-02, proposta con
Citazione del I/III/03 da Francesco Carrozza, quale titolare dell’omonima impresa, nei
confronti del Comune di Rieti, cosi decide: rigetta l’appello, e condanna I’appellante
Carrozza Francesco alla refusione, in favore del Comune appellato, delle spese di lite del
grado liquidate in euro 5.680,00 oltre spese generali iva e cap come per legge...‘

Vista la nota del 02/01/2006, trasmessa via fax dall’Avv. Pietro Massimo D’Orazi, con
la quale il legale ha comunicato che. “” ... Ad integrazione sono a significarVi che occorre
che la delibera di G.C. attribuisca al difensore i poteri di proporre ricorso_incidentale
avverso la sentenza de qua per quanto di interesse della Amministrazione...~”:

>

Ritenuto di dover tutelare gli interessi e la posizione del Comune di Rieti anche in
questo giudizio di impugnazione avanti alla Corte di Cassazione promosso dal sig. Carrozza
Francesco, dando cosi seguito a quanto suggerito dall’Avy. Pietro Massimo D’Orazi e
provvedendo con urgenza al conferimento di incarico di patrocinio legale al fine di proporre
controricorso e ricorso incidentale avverso la sentenza di appello n. 3272/05, nei ristrettissimi
termini indicati dal legale e, cioé, entro la prima decade di gennaio 2006;

Ritenuto, altresi, conforme ad un principio di economicita delle risorse condizionare il
presente incarico alla formale accettazione ed impegno, da parte dell’incaricando legale, ad
applicare i minimi tabellari delle tariffe professionali forensi,

Visto il parere favorevole sulla proposta di deliberazione di cui al presente
provvedimento reso dal Responsabile del Servizio interessato in ordine alla regolarita tecnica
e dal responsabile di ragioneria in ordine alla regolarita contabile ,ai sensi dell'articolo 49,
comma 1°, del D. Lgs. n. 267 del 18 agosto 2000;

Vista la Deliberazione di Consiglio Comunale n. 12 del 27 aprile 2005, con la quale e
stato deliberato il Bilancio di previsione per V’esercizio 2005, la Relazione Previsionale e
Programmatica 2005/2007 ed il Bilancio Pluriennale 2005/2007;

 

 

Su proposta redatta a cura del Dirigente settore settimo, dott. Massimo Signoretti,

Ad unanimita di voti espressi legalmente;,

DELIBERA

1) di conferire incarico all’ Avv. Pietro Massimo D’Orazi del Foro di Rieti, al fine di
proporre, nel ristrettissimi termini di legge e, cioé, entro la prima decade di gennaio 2006,
controricorso e ricorso incidentale avverso la sentenza di appello n. 3272/05, nel giudizio di
impugnazione promosso avanti alla Corte di Cassazione dal sig. Carrozza Francesco,

2) di autorizzare il Sindaco a stare personalmente in giudizio per conto
dell’ Amministrazione Comunale,

3) che |’Avvocato, come sopra incaricato, in sede di formalizzazione dell’incarico
stesso, conformemente al princip! di economicita delle risorse, accetti e si impegni ad
applicare i minimi tabellari delle tariffe professionali forensi;

4) che la spesa di € 612,00= CAP ed IVA incluse, derivante dal presente incarico in
conto diritti ed onorari, verra impegnata e liquidata sul cap. 235 del bilancio corrente esercizio
finanziario con suCccessiv1 provvedimenti dirigenzialt;

5) di notificare al professionista incaricato il presente atto non appena lo stesso sara
divenuto eseguibile ai sensi di legge.

Di dichiarare, con votazione separata ed unanime, la presente deliberazione
immediatamente eseguibile ai sensi dell'articolo 134, 4° comma del D. Lgs. n. 267 del 18
agosto 2000, stante l'urgenza.

DEL 068 (Ricorso Cassazione-Carrozza)

BAR Shee hi

 

il presente verbale viene letto e sottoscritto come seg

 

IL SINDACO

Giuseppe be

REFERTO DI PUBBLICAZIONE ai sensi dell’art. 124 — comma | - del D.Lgs. 18/08/2000 n. 267

nN 54 Registro Pubblicazioni

Certifico io sottoscritto Segretario comunale, su conforme peuEaacOnG del messo, che copia del
presente verbale é stata pubblicata il giorno © all’ Albo Pretorio ove rimarra per 15
giorni consecutivi.

IL MESSO COMUNALE IL SEGRETARIO GENERALE

COMUNICAZIONE AI CAPI GRUPPO CONSILIARI Ant. 125-c.u. — del D.Lgs. 18/08/2000 n. 267

Si da atto che del presente verbale viene data comunicazione ogai UY! /006 , giorno di |
pubblicazione ai Capi Gruppo Consiliari.

IL SEGRETARIO GENERALE

 

