Le leggi Newtoniane del moto
as

Le forze sono vettor1

o legge d’inerzia: un corpo non soggetto ad alcuna sollecitazione
esterna mantiene il suo stato di quiete o di moto rettilineo uniforme

¢ Moto accelerato: agisce una Forza
¢ Nel moto circolare agisce una Forza
e Definizione sistema inerziale*

*Se la forza che agisce su un corpo é€ nulla, é possibile trovare sistemi di riferimento
rispetto ai quali quel corpo non subisce alcuna accelerazione

Un corpo soggetto a un sistema di forze la cul risultante sia diversa da zero
e soggetto ad accelerazione

esiste una proporzionalita diretta tra forza
risultante applicata ed accelerazione prodotta
esprimibile attraverso la relazione

la massa é stata scelta come grandezza fondamentale nel S.I

m si misura in kg (nel SI), g (10 kg), ....
la forza é una grandezza derivata

F si misura in N (nel SD, IN= lkg m/s’, Idyne=10°N, Ikg =9.8N

il kg peso (1kgp): la forza con cui la terra attrae un corpo di massa pari ad lkg

La grandezza fisica “Forza”

I] dinamometro é uno strumento che sfruttando la capacita di deformazione di una
molla permette eseguire una misura statica della forza.

u

y
ni

fi
aT [fa

a

ll fest tial

an

per | ete

CHING
i Ie i Mat l )
ele

Ll

suit |
i |
I
Ll

oh

[het |e ase
eaten

i

Peso di riferimento

|

Due pesi sono uguali se producono lo stesso allungamento della molla, un peso doppio
triplo...infatti allunga la molla del doppio, triplo....Segnati questi allungamenti si
costruisce una scala graduata con cui misurare una qualsiasi forza incognita

Riassumendo:

eQuicte => F. = () .
eMoto rettilineo uniforme => li. =0
¢Moto rett. unif. Accelerato => Ff. = cos tan fe
eMot bolico di iettil ro
oto parabolico di un proiettile xm 0)

—

ris, y

Forza gravitazionale e forza peso

Legge di Gravitazione Universale

(Newton)

verficie dellaTerra G=6.67-10''Nm* ke~

M,, massa della Terra

F-= R raggio della Terra
" ~ = p= forza peso
f =mg=p P y P
, | Modulo: mg
p

Direzione: verticale

Verso:verso 1l centro della terra

Le forze non possono esistere isolate ; quando si manifesta una forza c’é sempre il
suo partner in qualche posto dell’ universo

el_e forze nascono sempre in coppia

eCiascuna forza della coppia é uguale ed

opposta all’altra forza ed ha la sua stessa A @-  - —

linea d’azione Fap

e[’azione e la reazione non sono mai
applicate allo stesso corpo ma agiscono Pape Fea
sempre su corpi diversi

ef_’azione e la reazione sono tra loro
interscambiabili

F

< a sOna
NNOAQAQAARAATANNMM:NNN

suolo

Forze di contatto e forze a distanza

Un corpo fermo su un tavolo rimane fermo anche se sappiamo essere
sempre presente la forza peso => la risultante delle forze agenti é zero

| ~~] Omero

Ulna
* una forza di contatto ‘2 che un muscolo che si contrae esercita su un Osso

Sono forze a distanza ad esempio la forza gravitazionale e la forza elettrica

+ cael
om


La bilancia misura il nostro peso?

(a)| (mot to scale)

K Parker

a) Fermi sulla bilancia la forza peso W é uguale ed opposta alla forza di reazione
esercitata dalla bilancia e la risultante sulla persona é una forza nulla

b) La forza di reazione é dovuta alla pressione dei piedi R’sulla bilancia mentre il
peso é dovuto alla gravita; R’=-R é¢ cio che indica la bilancia

c) La persona piega le ginocchia e le lascia accelerare verso il basso cosi che la forza
di reazione é ridotta R<W (la bilancia segnera’ un valore piu basso)

d) Quando si estendono le ginocchia esse premono 1 piedi piu fortemente sulla
bilancia e la forza di reazione R>W (la bilancia segnera un valore piu alto)

Forze di contatto: la tensione e l'attrito

R reazione: forza esercitata dal corpo sulla fune

1 f. forza esercitata dalla fune sulla massa m

ms

Corpo in tensione T=F,=F, a
. . F, F,
Corpo in compressione C=F.=F, —_»(—__ 4 > —

Una fune esercita sul corpo una forza di
trazione T

| | =< we... an
WRISTS ere ea :
t


Forza d’attrito: forza che una superficie esercita su un corpo a contatto con essa
Reazione vincolare —!— alla superficie

Forza d’attrito Vi alla superficie

Pm me ee ee ee ee ee

’p

L’attrito é una forza che si oppone sempre al moto

Il blocco non si muove finche F,,,, non supera un’altra forza che si oppone (F,)

Se F, supera un certo valore (u.N) allora F, non riesce

app
piu ad equilibrarla e il blocco si mette in moto

u, coefficiente di attrito statico ( dipende dal tipo di superfici a contatto)

Nel caso di un corpo in movimento —=> — Feu,N |

u, # Ul rappresenta il coefficiente di attrito dinamico
S

10

Riassumendo:

ek N per una data coppia di superfici ¢ proporzionale alla forza normale N

r max LU,

¢Dipende attraverso wu, (0 u,) dal tipo di superfici ma non dall’area di contatto

eLa forza d’attrito per un corpo in movimento é minore dell’attrito statico Ua < Us

Le relazioni ricavate non sono leggi fondamentali della fisica ma

leggi empiriche approssimate

11

Da tener presente:

1. Abbiamo indicato la forza d’attrito agente sul corpo che si trova al di sopra della
superficie di contatto ma anche per l’attrito vale il Terzo Principio della Dinamica
e quindi una forza uguale e contraria a quella finqui indicata agisce sulla
superficie di contatto

2. La forza d’attrito é sempre contraria al moto relativo dei due corpi a contatto
(puo essere concorde al moto di uno dei due corpi in un altro sistema di
riferimento)

3. L/’attrito puo trascinare un corpo; l’aderenza tra le superfici a contatto frena il
movimento dei solidi ma d’altra parte permette al solido “‘passivo” di essere
trascinato dal solido “‘“motore’”’.

4. Inunsolido che rotola il verso delle forze d’attrito statico non é definito una volta
per tutte ma dipende dalle condizioni di sollecitazione. Ad esempio se
un’automobile viene messa in moto dal motore la forza d’attrito statico sulle ruote
motrici ha verso opposto a quello che avrebbe se l’automobile in panne, fosse
Spinta da dietro da una persona

12

Le forze di attrito nei fluidi: forze viscose e generalmente molto piccole rispetto all’ attrito tra

superfici solide

ME es IG Osso Materiale poroso
elastico di supporto

Membrana Solido rigido
sinoviale

_ Fluido
sinoviale

Cartilagine
articolare

Lubrificante
(fiuido sinoviale)

Osso

(db)

(a)
Quando si cammina le giunture delle gambe sono ben lubrificate dal fluido smoviale
che spremuto attraverso la cartilagine riveste le giunture, questo lubrificante tende ad
essere assorbito quando la giuntura é ferma aumentando I|’attrito e facilitando la

posizione fissa.

13

Interazioni fondamentali
Tutte le forze sono riconducibili a 4 interazioni fondamentali
Gravitazionall
Interazione fra masse.
Attrattiva, raggio d’azione infinito
Domina la dinamica celeste.
forza peso ecc.

Elettromagnetiche

Interazioni fra cariche elettriche.
Attrattiva o repulsiva, raggio
infinito. Domina interazion1
atomiche/molecolari ecc.

Y
fi

hw wears! ake
Se te
ek al ee

4 |
, ’ \ a ~*~ “i Mad
N/V Nadel
” ; an
' id fi
' J '
i P| f i}

j

Nh i \
a,  S-
t+ mene ee ee

N\A

aval
=.

Forti Interazione fra quark. Molto
complessa. Corto raggio

(<10-!° m) Domina struttura e
interazioni nucleari, dinamica
stellare, primi istanti dell’ universo

9

Interazione fra ‘cariche deboli
Decadimento beta. Importante
nella dinamica stellare.


Esempi
Due blocchi da 1ON sono collegati con una corda tesa e appoggiano su una superficie.
Ul coefficiente di attrito statico u.=0.6. Calcolare:

ela forza minima Fa necessaria per muovere il sistema

ela tensione sulla corda di collegamento nel momento in cui il corpo comincia a
muoversi

AANANAAAANAAAAARARANY

Un blocco da 1ON poggia su un piano
inclinato (come in figura ) ed é fermo.
Calcolare:

ele forze di contatto e di attrito che agiscono
sul blocco

ei1 minimo valore del coefficiente di attrito tra
il blocco e il piano affinché il blocco stia
fermo

15

